[música]
¿Cómo estás, Mariela? Tanto tiempo.
Las había estreñado un poco al lugar,
¿eh? A ustedes también.
Ah. Ah.
No, pero con ustedes nos veíamos y
[risas] nos escuchábamos todo el tiempo.
En lugares soñados.
Hermoso, la verdad. una experiencia eh
fabulosa.
Eh yo recién le contaba algunas cosas a
los chicos ahí detrás de cámara y
eh me llevé una grata sorpresa primero
con bueno, spa, el circuito, la curva o
rouge, poder caminar un
aú no la extensión de 7 km, pero sí
una buena cantidad de de metros y bueno,
todos los pilotos caminando lu andando
en bicicleta. se hizo el homenaje
justamente eh a uno de los chicos que
había fallecido de Fórmula 2, que lo
mostramos
muy amigo de Pier,
muy amigo de Pier. E y más allá de eso
fuimos a los lugares icónicos, ¿no? De
Spa, Radilón, Urrou, vimos el arroyito
que está muy pequeño porque ahora lo
entubaron.
Entubaron, ¿no?
Sí, sí.
Eh, así se dice. Bien dicho. Me traje
unas piedritas del lugar. Eh, no me pude
traer agua porque dije, "No te la dejan
subir en ningún avión, te dejan subir
nada de agua. Me van a sacar un poquito
de agua de rug, me van a echar de
cualquier avión, pero bueno, me traje
unas piedritas
y eso es magnífico. Y después, mucho de
lo que dejó Hungría, ¿no? E
a nivel personal yo pensé que era un
país,
bueno, venía de toda la parte de de
Rusia, de la Segunda Guerra Mundial y
todos esos países se recuperaron y se
insertaron en Europa como si fueran uno
más. Y la gente es muy amable,
más allá de que no habla mucho inglés,
eh, es bien húngaro, o sea, es bien
cerrado.
Eh, igual que en Espa. En Spaan francés,
alemán,
eh,
inglés, obviamente dentro de la Fórmula
1, pero la gente no entiende el inglés
100%, o sea, que o te metés a hablar en
francés con ellos o alemán o chao,
viste. Igualmente yo de francés y alemán
no sé nada y de húngaro menos. Te
manejaste como pudiste.
Como pude. [risas] La comida es muy rica
en todos estos lugares y la verdad que
la Fórmula 1 plantea, yo lo había visto
en otros países,
eh yo le decía, "Abran la sala de
prudencia a las 6 de la mañana
y el domingo hasta que no se vaya el
último periodista
no la cierran."
Claro.
10 de la noche hasta las 8 puede comer
en la sala de prensa. O sea, tenés un
restaurant
todo incluido por tu credencial. O sea,
vas, tenés
las bebidas frescas, café, 100 puntos.
Más allá de la información que yo
contaba, que si no vas a la conferencia
de prensa, tenés todo grabado, por
supuesto. Vamos allá de la carrera,
¿no?, que es lo central. Vamos allá. Por
eso tantas,
la carrera fue buenísima, las dos.
Hungría, donde vimos la Fórmula 1 sin eh
superclipping, como yo le digo, ¿viste?
Todo el mundo hablaba de cómo iba a ser
y Hungría fue la Fórmula 1 real, la del
año pasado, porque como no tiene largas
rectas, nadie desaceleraba,
circuito muy lento. Y bueno, y en lo
deportivo, por supuesto que en las
últimas cinco carreras vimos cinco
ganadores diferentes
con Russell, bueno, con Hamilton y Black
Clerk, ambas Ferrari, bueno, que vuelve
la primera de estas cinco,
por supuesto, eh, la de Antonelli que
vuelve a estar presente
y en la última el campeón, o sea, que la
Fórmula 1 después de haber tenido seis
primeras carreras con el dominio de
Mercedes absoluto en cuanto a victorias
con cinco de Antonelli y una de Russell,
nos encontró con estas cinco últimas con
diferentes ganadores. ¿Qué va a pasar?
Están de receso.
Claro. En este parón de verano de
negociaciones.
Sí, de negociaciones y obligatorio. Hay
que decirlo. Son 14 días que las
fábricas cierran. En realidad son casi
un mes. Ellos pueden elegir cuáles son
los 14 días, pero no puede haber
desarrollo.
No pueden tocar el vehículo.
Nada. No puede haber ningún tipo,
digamos, de evolución
para equiparar un poco todo lo porque un
mes de evolución en un equipo como
McLaren, Mercedes o Ferrari o Red Bull
contra un equipo que no tiene la
prestación de túnel de viento, de
trabajos
más allá de los diseños que de los
ingenieros que hay, hacen la diferencia.
Entonces, 15 días de vacaciones para
todos
y los pilotos se la pasan, por supuesto,
en Cardenia,
en lugares muy lindos como eh para ir a
bailar, ¿no? E y Visa,
es que
Ibisa parece ser que van todos y a
Cerdeña también les gusta la movida. Se
supo que al final la mujer de Eclier
estaba embarazada, viste, que mostró la
pancita.
Eh,
no hace mucho se habían casado.
No, no hace mucho se casaron y en la en
en Hungría todos los fotógrafos atrás de
ella
porque andaba con vestidos holgados
y bueno, ahora en las vacaciones se
mostró con la pancita en todos lados, en
todas las playas, arriba de los mejores
y
atrás de ella, atrás de Fernando Alonso,
sabiendo qué va a pasar con Alonso,
¿no? Sí, yo te digo la verdad, estuve
haciendo así como leyendo muchas cosas,
digo, "¿Y si no cambia nada? Porque
tanto lo estamos dando vuelta, capaz que
nada cambia, que Alonso se queda, que
Bersapen se queda, que Sa no se va.
Claro,
viste que empiezan así a hacer un un
movimiento de
Para mí es todo periodístico,
ruido.
Es todo periodístico.
Brigator es el manager de Alonso. Mira,
eh Alonso pidió
30 millones, 35, 40 millones de euros
más.
Sí,
él gana 40. O sea, me parece que ahí
está el tema. Si le dan ese dinero,
se va a quedar. Sí,
tiene 45 años. Año que viene va a tener
46.
Ya está
con corazón en la mano. Si yo fuera
McLaren no lo voy a traer.
Más por lo que está buscando McLaren,
¿no?
Dos pibes, uno campeón del mundo. Es muy
difícil cambiar por una persona que,
o sea, sin desmerecer los 46 años. Sí,
totalmente.
Pero la realidad es que es un deportista
que está a máximo nivel y está sacando
peras en Lolmo con ese auto. Eh, pero yo
no sé si está para ser campeón del
mundo. Es muy difícil. Tenés,
sí,
tenés toda una generación que ha
cambiado la Fórmula 1 hasta de la manera
de verla.
Y en y en esa generación entra nuestro
argentino Franco Colapinto, que ahí está
esperando, ¿no?
Yo lo vi raro en Spa. estaba como
retraído en lo que él decía más allá del
jueves, porque estaba esperando,
obviamente, que lo anuncien y luego no
anunciaron en España, en Hungría,
seguramente será antes de de de
Alemania, en SAMor, pero bueno, veremos
eh qué es lo que sucede. Yo creo que se
va a quedar en Alpín. M
tengo como esa cuando uno le escucha
hablar a Tor, le escucha hablar a María,
le escucha hablar a quienes rodean a
Franco, la manager, tuvimos una linda
nota con ella, por supuesto que de audio
e en el VIP de Alpin que es hermoso. Uno
tiene esa impresión de que se queda.
Sí,
pero hasta que no esté la firma no lo
puede asegurar, ¿viste?
Claro. Eh, ¿cuándo retoma la Fórmula 1?
El 23 de agosto.
Ajá. Ya estamos
a un par de semanas nada más. Ah, mira
las vacaciones. Ese es el perrito de
Lecler. Ahí está la pancita de
Alexandra. Alexandra Lecler porque usa
su apellido, el apellido del marido. Se
estaba maquillando en un yate. Mira qué
linda.
Y ahí están. Eligió un nuevo perrito.
Hamilton se lo regaló la novia.
Sí.
No me acuerdo su nombre. ¿Cómo se llama?
Eh, King.
Sim. Exactamente. Muchas gracias. Mira,
eh, ahí está Versappen, que se lo vio,
por supuesto, haciendo negociaciones
como en realidad Versapen es la última
bebé,
hija de Kelly Piquet. Él tiene otra hija
que es hija de de Nelson Piquet.
Exactamente. Y bueno, este chico no se
baja de la bicicleta botas
y ha corrido.
Para quienes están mirando imágenes, ahí
está Hamilton.
¿Cómo están pasando sus momentos?
de ocio. Hamilton, ¿no? Pero todos unen
el deporte con la,
bueno, con la parte digamos de
tranquilidad porque no dejan de estar
preparados para lo que viene. Que no hay
imágenes de Colapinto. Estuve buscando
por todos lados
tampoco de María,
sí,
que ella ya se iba directamente a
Marbella, me dijo, "Termina la carrera
que estoy de vacaciones, no me busques
para hablar."
Por 14 días.
Por 14 días. Y bueno, Hamilton haciendo
de las suyas y bueno, también había
eh videos de Kimmy bailando que
ah los vi, los vi, los
y Bisa también de Norris. Parece que le
gusta un poco la la movida ellos dos.
Son chiquitos. Chiquitos. Jim un bebé.
Sí, sí, sí. Es muy chiquito. Si mi hijo
a los 19 años se ve Ibisa [risas] me
agarra un infarto.
Aparte ni visa y lo que quieras y de
todo. Eh,
sabes que hay un control, ¿no? De ellos
en cualquier época del año, excepto para
las Navidades.
Ah, mira. alcohol, para todo.
Ah, está bien.
Viene el médico a tu casa, Tiki.
Y bueno, son deportistas de alto
rendimiento. Eh, venimos a a nuestro
automovilismo.
Sí, venimos de San Juan y lo encontramos
a Agustín Canapino ayer aquí en la
provincia de Santa Fe, en un lugar llama
San Agustín. No digo nada.
¿Cómo se lo extraña a Canapino del
callejero?
Ay, todo el mundo hablaba del callejero.
Ayer estuve una presentación y la verdad
que todo el mundo me preguntaba, ¿cuándo
vuelve el TC? Sí. ¿Cuándo vuelve el TC?
TC 2000 callejero. Bueno, no sé cuándo
vuelve. Este fin de semana que viene
cerquita va a haber, bueno, Paraná el
23,
sí,
el turismo carretera
y la semana que viene el 16
TC Picups en Rosario.
Ajá.
San Nicolás va a hacer frío, pero
Agustín Canapines nos contaba por qué
está segundo en el campeonato de turismo
carretera. A
y además ganó, así que si hoy cierra el
campeonato es campeón.
A ver.
Sí, nos fcionamos bien después de haber,
yo arranqué con las dos primeras
carreras abandonando y bueno, fíjate
como todo tiene que ver con todo. Hoy
estoy seguro en el campeonato con pocas
chances de fase regular, por esos
abandonos, pero bueno, así es el
automovilismo.
Lo bueno es que estamos bien, que a
pesar de tener los kilos después de la
victoria, estamos siempre ahí en los
puestos de puntos importantes. Así que
viene siendo un muy buen año, siendo el
mejor auto Cherole y el mejor auto con
kilos en el campeonato.
En la posición estás perfecto, digo yo,
pensando en un campeonato, tenés la
victoria, estás segundo y el rival
directo, decís vos de la etapa regular,
no ganó.
Tal cual. Bueno, el Pcho tiene todas las
chances de ganar la fase regular, pero
no ha ganado. Nosotros al revés, no
tenemos mucha chance de fase regular,
pero sí ganamos.
Tenemos kilos, que es la parte mala,
pero bueno, es parte del sistema y lo
importante para nosotros es saber que ya
con la victoria tratar de llevar los
kilos de la mejor manera y sumar, sumar,
sumar para pelear en la última.
¿Te gustó la carrera?
Me gustó, me gustó la carrera. Una
carrera muy interesante. Creo que que
bueno, pasaron cosas como le puede pasar
a cualquiera, pero fue una linda
carrera. En mi caso, llegué séptimo,
después quedé 12 con el recargo por los
límites de pista, así que fue una buena
carrera. A pesar de que perdí mucho
tiempo en boxes, me trabé en los boxes y
perdí mucho ahí, ¿no?
Claro, estaba barrio parado que que
bueno, me me quedé atascado atrás de él,
perdí muchos segundos y a pesar de eso
pude llegar a una buena posición.
[música]
Bueno, Canapino, eh contándonos esto y
vos decías mientras lo escuchábamos a
Canapino que esta es la carrera, ¿no?,
de donde se viralizó ese momento tan
complejo
de fuego de fuego sobre el auto de
Lambiris. en real tres momentos, pero
ese fue el más eh peligroso. Es una
realidad, no estamos acostumbrados a
este tipo de carreras. Yo creo que
debería haber más para poder tener más
acción de los mecánicos en este tipo de
de recarga de combustible, cambio de
neumáticos, porque son interesantes. Es
una carrera de 66 vueltas que vos decís,
un montón de horas, 120 minutos, dos 2
horas, no, un montón, no, pero son
caras.
Claro.
Para el mantenimiento del auto. Ahora se
tira todo,
el desgaste.
El desgaste. Y además son peligrosas,
como decía Macane el presidente el día
viernes, el día del sorteo, pero 53
autos, uno tuvo el problema ambiri, el
equipo del Gurí Martínez, además un un
equipo sumamente profesional.
Eh, lamentablemente el combustible cayó
sobre el disco de frenos al rojo vivo.
Recién frenaba el auto y venía de 20 30
vueltas. Fue
un segundo,
chao. Explotó. Por suerte no pasó nada.
Nadie sufrió quemaduras y eso es
importante decirlo.
Nos encontramos la semana que viene,
Mar.